Họ trở lại Trung Quốc, môi trường có thừa sự khắc nghiệt dành cho các game thủ Dota 2. Trong đó phải kể đến việc họ đã bị loại khỏi một giải đấu dưới tay dãi ngân hà DK đồng thời chứng kiến DK vô địch giải đấu với số tiền thưởng 60 ngàn nhân dân tệ. Sau đó, VG kết thúc năm 2013 với một giải đấu mà Sylar đánh bại những người anh em cũ LGD và giành lấy... vị trí thứ ba. Các bạn biết ai nâng cúp giải đấu đó không? Lại là hoàng đế Burning trong một kèo best of 7 kinh điển. Họ bị dẫn trước ba ván trắng và rồi hạ gục đối thủ bốn ván sau đó. Một trong những chức vô địch vô tiền thoáng hậu. Lanm đã có một cú echo vào thủng cả màn hình sau trận đấu. Tất cả cúi đầu, Burning cầm lấy vị trí số một cùng một triệu nhân dân tệ. Mọi thứ như thể Wilhelm I tấn phong ở điện Versailles báo hiệu một đế chế mới. Trong ánh sáng ấy ai còn nhớ những kẻ bại trận nhỉ? Vị trí đó cũng là vị trí tốt nhất của VG trong năm 2013 sau chức vô địch ở trời âu. Một năm 2013 khép lại đánh dấu cho một năm 2014 có nhiều việc VG sẽ phải làm khi những người đồng hương đã đưa đôi chân của năm chàng trai trở lại mặt đất.

Tìm đâu một chiếc cúp nửa nhỉ?

Sau một kỳ nghỉ Tết nguyên đán dài hạn, các giải đấu Trung Quốc lại tiếp tục khởi tranh. VG cũng không thể ở ngoài cuộc chơi đó. Nhưng mọi thứ có vẻ vẫn không đơn giản cho họ khi mà trong tháng ba họ không vô địch một giải nào cả. Đồng thời tiếp tục nhìn DK nâng cúp ở Sina, một trận best of 5 đủ 5 game mà họ đã rất cố gắng nhưng... DK vẫn là DK. Đồng thời trong thời gian này nền Dota Trung Quốc chứng kiến thêm một ông lớn nửa ra đời. Newbee. Đội hình Tongfu năm trước đã tụ hợp cùng nhau nhưng trợ lực với một liều thuốc bổ não cực mạnh. Tiểu bát - xiao8. Họ được xem như những kẻ ngán đường trên coi đường tới khiên thánh của DK. Vâng DK chứ không phải VG nhé! Đồng thời ở iG cũng có có lại được sự phục phụ của một TI winter, Chuan béo ở vị trí support và một carry mới tên là Xi (ngu - just for fun). Khá buồn khi VG không có thể một chức vô địch nào trong vài tháng sau đó. Điều họ có chính là hai tấm vé đến hai giải đấu quốc tế là ESL One Frankfurt và The Summit 1. Trong thời gian khi Dota tàu nóng như lửa thì cũng dẫn xuất hiện những thế lực mới. Gaming đình đám của LoL tham gia Dota 2 bằng việc sở hữu đội hình Speed.int với những cái tên như EE (sama), Bone7, Aui_2000, Pieliedie và người anh bà con của 430, Singsing. Đồng thời cũng ở khu vực đó là EG, một đội hình gồm ba cái tên mới đầy hứa hẹn là PPD, Zai mà... RTZ. Cậu nhóc làm khuynh đảo nền Dota thời đó. Bên kia trời âu cũng không chịu thua, khu vực CIS chứng kiến sự nổi dây của Empire cùng Resolus1on, kẻ thách thức ông lớn Na`vi. Giữa những lúc quá nhiều anh tài thì một giải đấu sẽ là liều thuốc thử cho tất cả. StarLadder StarSeries Season 9, nơi sẽ trả lời tất cả. Na`vi, Alliance, EG, Empire sẽ tranh tài với iG và DK cùng Rox của chính ủy Solo và những chàng trai hàn quốc trong màu áo MVP Phoenix. Mỗi thứ diễn ra đúng khi mà kẻ đi cần đi. MVP và Rox ra về sớm nhắt. Nhưng iG, dù không có Zhou nhưng cũng đã tiễn Dendi ra khỏi giải đấu trong một ngày Chuan quá xuất sắc. Alliance cũng không khá hơn khi bị Empire hất cẳng. Sau đó, Luna của Silent đưa luôn iG rời giải đấu đến đối mặt với EG. Nơi mà Resolu1on tiễn RTZ về nước để thách thức vị hoàng đến phương đông DK.

Sau khi nói về tình hình Dota 2 Trung Quốc thì quay lại VG có vẻ lúc này khi chạm tới tier 1.5 tình hình của họ có vẻ cũng khá hơn. Gaming house đàng hoàng, có quản lý và cũng có huấn luyện viên. Khá thú vị là huấn luyện viên của VG lại chính là mảnh ghép cuối cùng bị đá khỏi DK, QQQ/357. Trong các tập phim tài liệu thì có thể thấy Rotk vẫn luôn là một người đội trưởng... to tiếng. Anh vẫn thường tranh cãi với Sylar và thường cần có người thứ ba kéo họ ra. Nhưng sau tất cả, anh già vẫn là người tốt tính và chỉ muốn tốt cho cả đội. Thời gian này, EG nổi bật lên ở một lối chơi hoàn toàn mới lạ được gọi là "carry đi mid". RTZ tuy đi mid nhưng khác với các đội khác. Cậu ta không thường chọn cho mình các hero theo xu hướng săn mồi hoặc damage phép như Puck, Queen of pain hoặc Invoker. Thay vào đó là các hero như Templar Assassin, Phantom Assassin, Alchemist hoặc đôi lúc là Troll. Lượng tài nguyên đều được EG dồn vào cho vị trí midlane của họ. Cùng lối chơi thông minh, RTZ trở thành một trong những người đi mid đáng sợ nhất thời điểm đó.

TI4
Sau tất cả, VG của tôi cũng khăn gói đi đến xứ cờ hoa tham gia giải đấu danh giá nhất năm của Valve. TI4 là một kỳ TI đặc biệt khi mà tiền thưởng lớn hơn khá nhiều so với các kỳ TI khác (dù so với hiện nay chỉ là muỗi thôi). Ở vị trí quán quân sẽ nhận được hơn một triệu mỹ kim. Nói nôm na là một thành viên đội thắng cuộc còn nhiều tiền hơn cả team vô địch TI 1 và TI 2. Thay vì chia làm hai bảng như trước. Năm 2014, giải đấu cho các đội đấu vòng với nhau theo thể thức round robin. Đây là vòng tôi không để ý lắm vì lúc này bị lôi đầu về quê (do nghỉ hè) và không có nhiều thời gian để xem lắm. Nhưng thật sự tôi đã bất ngờ vô cùng khi kết thúc vòng này lại là... VG. Họ thắng 12 trên 15 trận và cầm luôn vị trí đầu bảng. Thật điên rồ! Nhưng rồi phần nào đó, tôi cũng kiềm mình lại khi nhìn sau lưng họ là những EG, DK, iG và thậm chí là Cloud 9 và Na`vi. Ở TI bạn chẳng thể biết được chuyện gì sẽ xảy ra. Na`vi ở TI2 đã không có một khởi đầu suông sẽ và họ vẫn bước vào trận chung kết sau khi tiêu diệt hầu hết các anh tài xứ Trung thổ. Điều làm tôi bất ngờ hơn là Empire, những nhiệm màu của họ, á quân Startladder 9 đâu rồi? Họ kết thúc hành trình của mình ở vị trí 13/14th. Thật mai mỉa! Tiếp đến là Newbee, đội hình triểu vọng năm nào của Tongfu và tiểu bát. Những kẻ thách thức DK mà lại ở vị trí mém chết kia sao? Thế cục thật khó đoán nhưng tôi vẫn vui vì VG đang ở vị trí cao nhất. Vui được thì cứ vui thế thôi. Main event khởi tranh và VG với vị thế người đứng đầu đối đầu với Newbee trong một kèo best of 3. Nơi mà ta nhìn thấy hai bộ não của Dota Trung Quốc tranh hùng, Rotk và Xiao8. Newbee nhánh chóng chứng minh rằng thành tích ở vòng bảng chỉ là vô nghĩa khi mà VG bị tiễn xuống nhánh thua sau ba game dấu. Thú thật, tôi khá lo cho VG đấy, không đùa đâu khi họ sẽ phải gặp Cloud 9. Kẻ đã hạ gục Na`vi thần thánh sau ba game đấu và một Ember Spirit chơi xuất sắc trong tay Singsing. VG bước vào trận đấu với đại diện bắc mỹ bằng một trận thắng sau bốn mươi phút. Tôi đã nghĩ sẽ là một trận dễ dàng cho họ nhưng trận tiếp theo là tôi phải nghỉ lại... Tôi đã hét lên rằng "thằng EE này điên mẹ rồi!". Cloud 9 đặt niềm tin vào con Meepo của Singsing trong khi VG cần trong tay Luna, Tidehunder, Earthsaker, DP and Jakyro. "thằng mặt lợn EE điên rồi!", tôi thốt lên. Nhưng sau đó, không chỉ EE mà cả trận đấu này, điên, điên hết rồi! Con Bounty hunter trong tay Pieliedie xiên chết một mớ gà của VG và Bone7 chơi như một tên điên với những cú hookshot đáng sợ. EE thì chơi Doom một cách vô cùng đồng đội. Riêng Singsing thì sau sáu năm tôi vẫn khẳng định đây là trận đấu để đời của anh đấy! Một con Meepo mà khó ai dám quên, những pha buy back ở hang Roshan và cú lấy thâm mình lắp foundtain của EE và Bone7 vẫn làm tôi ớn lạnh tới bây giờ. VG đã thất bại trong một trận mà tôi phải vỗ tay. Singsing và tập thể Cloud 9, họ thật sự xuất sắc! Nhưng có vẻ phép màu đã hết. Trận cuối họ ăn Roshan level 1 và bị VG phá bỉnh, dù cố gắng nhưng thúc thủ ở phút 34. Nước mắt Singsing rơi và tôi thật sự tiếc cho VG, nếu mà tôi không phải fan VG thì còn tiếc biết bao... Có thể với nhiều bạn Singsing là một thằng tấu hài trên twitch nhưng các bạn có biết rằng chính một wibu toxic như EE vẫn phải công nhận Singsing khi thi đấu chuyên nghiệp là một anh chàng siêng năng, nghiêm túc và cầu tiến. Tôi không phải fan anh nhưng hôm đó tôi tiếc cho anh, Singsing à!