Hello anh em, đã lâu rồi mình không có post gì lên kênh và cũng chưa thấy anh em có bài nào mới nên nay cũng rãnh với lại lúc này mình cũng đang ở cái giai đoạn mà mình hay gọi là cái giai đó nó hơi lạc lối xíu. Nên trong lúc này mình không suy nghĩ được gì về tương lai lắm cũng khi không tập trung được những việc chính thì mình chia sẽ câu chuyện này để đóng góp cho kênh.
Câu chuyện mình chia sẽ hôm nay nói về một chủ đề mà chắc nhiều anh em cũng từng chia sẽ rồi. Đó là về một hình mẫu, một hình tượng của một người nào đó mà gây ấn tượng cho anh em khi nghĩ về cái con đường chơi game của mình.
Thì mình cũng có kha khá người như thế nhưng hôm nay mình xin kể về một anh. Anh tên là Phương, anh thì lớn hơn mình cỡ 4 5 tuổi gì đó. Nói qua xíu thì khoảng thời gian mình chia sẽ là lúc mình còn học cấp 1 và mình sống ở một cái chợ quê ở miền tây. Trong chợ có 2 quán điện tử đều chơi PS1 hết. Thì mình hồi nhỏ cũng mê điện tử lắm, hay la cà mấy quán đó, chơi thì ít mà đi coi thì nhiều. Coi mấy thằng cùng tuổi chơi nè, rồi coi mấy anh lớn chơi. Thì anh Phương là một trong những người anh đó. Thì mô tả sơ thì vẻ ngoài thì anh Phương khá là cao ráo, dáng cũng khỏe mạnh chứ không phải kiểu mọt sách gì. Mà đặc biệt là anh có cái thần thái rất là hay, rất là chất chơi luôn. Dù anh cũng là người thường thôi, áo quần, ăn nói mọi thứ đều không có gì thể hiện ra nhưng không biết sao nhìn ổng mình thấy có cái aura gì đó mà cảm giác nó gosu lắm kìa. Ngoài cái điểm đó ra thì còn một điểm nửa làm mình ấn tượng với ổng. Đó là ổng như kiểu mấy người sống kiểu ẩn cư á, lâu lâu mới gặp dù nhà ổng với khu mình chắc cỡ chừng 2 300 mét thôi. Nhưng mà gần như ổng không có ngày nào cũng tới quán điện tử như mấy ông anh kia. Ổng cũng không có chơi mấy trò như bắn bi, tạc hình, tạc lon đồ. Gần như không thấy luôn á, lâu lắm mới thấy ổng chơi một lần. Mà cái phong thái ổng chơi cũng gosu lắm dù không phải quá giỏi nhưng điều làm mình ấn tượng là kiểu ổng chơi cho vui thôi, không có kiểu ăn thua lắm và ổng khá là chill cái trò ăn thua đó. Còn về khoảng chơi điện tử nè, phải nói là cực kỳ ấn tượng luôn nha. Hồi trước dưới quê thì không có chuộng mấy trò kiểu đi cảnh lắm, một phần do không có cục saved nên mình gần như không thể chơi lại được trong trường hợp mà game dài. Mà anh em chắc cũng biết là con nít quê đâu có nhiều tiền đâu mà chơi game. Thứ hai là nếu có chơi đi cảnh đi cũng phải lựa trò nào coop được mới chơi. Để chi? để nó vui mà nó đỡ tốn nửa. Hoặc là có cái hay hơn nè là chơi kiểu tiếp sức. Đứa này hết tiền là đứa kiêu nhào vô chơi tiếp đến khi nào về nước hoặc là không còn ai có tiền thì ngưng. Thì riêng anh Phương thì ổng ngược lại hết luôn. Ổng là chuyên chơi mấy trò mà chơi một mình, hoặc là nếu là nếu có thể coop thì ổng cũng hay chơi một mình thôi. Mà ổng đã thích trò nào rồi là ổng chơi liên tục trò đó mấy ngày luôn, tới khi mà đạt cái mức mà ổng thấy là ok, thõa mãn rồi là ổng ngưng luôn. Gần như là sau này không có chơi tiếp nửa. Điển hình là cái game đấu trường thú, thường mọi người hay chơi cái chế độ là coop hoặc là có chơi một mình thì cũng chơi cái chế độ đi cảnh bình thường thôi. Anh Phương thì ổng chơi cái chế độ story. Cái chế độ mà chơi theo câu chuyện của từng nhân vật á, ổng chơi Long và cái mà mình cực kỳ nhớ hôm đó luôn là khi vào quán ổng dân chơi lắm. Thường người ta skip cái giới thiệu đi, ổng ko skip luôn mà ổng nói 1 câu vầy nè "chơi game coi giới thiệu cho nó hấp dẫn". Ya, kiểu lúc đó đám coi nít trong quán là kiểu... nổ não luôn đó, lấp lánh lấp lánh. Rồi ổng đánh Long ổng đánh một hồi tới trận 5 gặp thằng busuzima con tắc kè á, nó đánh ổng lên bờ xuống ruộng luôn. Ổng thua nó chắc cỡ hơn chục lần á. Mà ổng vẫn chơi nha, kiểu vui vui không có cay cú nhưng mà cũng không có hype quá. Nguyên đám coi nít ngồi coi, hay quá mà trầm trồ lắm kìa. Mà chơi xong nó là gặp ngay anh Shenlong. Lần đầu thấy shenlong luôn, phải nói là chiều đó đáng nhớ vô cùng luôn. Ổng bị Shenlong nó dập cho đâu đó chừng gần 20 trận nửa mới qua được nó. Mà ăn xong nó rồi gặp Gado, mà lúc đó ổng kiểu quen tay rồi hay sao đó. Gado ổng dập có 1 round một là ăn luôn. Ăn xong rồi ổng tính tiền đi về. Nguyên đám mình trầm trồ luôn mà đúng là sao đó ổng không có chơi trò đó nửa. Tới một hôm thấy tụi nhỏ chơi Mega man x6. Ổng cũng chơi luôn, kiểu trò nào đi cảnh hot hot là ổng sẽ ghé chơi. Hồi xưa mega man nó có một list mấy con trùm á, thì mình phải kiểu đánh hết những con trùm đó mới được hay sao á. Thì ổng cũng chơi nhưng đợt võ thú lần trước. Thường tụi nhỏ bọn mình hay đánh con chuồng chuồng màu xanh trước, đánh xong là kiểu hết tiền giờ là ngưng rồi,cùng lắm đánh gần xong được một con nửa. Anh Phương ảnh đánh xong con đó là ổng đánh tiếp mấy con khác luôn. Mà mỗi lần ổng chơi là ổng chơi 2 tiếng hơn không đó. Kiểu chơi rất là nghiêm túc nha. Mình nhớ mấy con boss trong mega man đó có con sói nè, cái map đó toàn băng tuyết dễ bị trượt lắm, mấy đoạn mà mấy viên băng rớt xuống mình nhớ ổng chơi chắc cỡ hơn 30 phút mới qua được, chưa kể trượt chết mấy đoạn khác. Rồi mấy con rác như con bọn hung trong phòng thí nghiệm hay là con rùa khổng lồ trong cái map ninja hoặc là con cá mập trong cái map mà hay bị cái trần nhà đè xuống nè. Mà cái nào cái nấy chơi gần tiếng không. Thì đương nhiên ổng đâu có thời gian chơi 1 lèo hết đâu. Nên thường vậy là một buổi ổng đánh chừng 2 con ngoài con chuồn chuồn là cùng. Do vậy mà trong tuần đó cỡ 3 4 ngày liên tục ổng tới quán chơi mà lần nào cũng phải chơi lại từ đầu tính luôn đoạn đánh con chuồn chuồn rồi mới chơi tới mấy con kia. Tới cỡ một ngày mà mình nhớ ổng đi xong con rùa, con sò, con sói với con cá mập rồi ổng chơi tới con phượng hoàng. Mà vô đầu map cái là phải nói là muốn nản liền luôn. Đụng nguyên một con mà nó to như cái màn hình mà máu nó dài như cái màn hình luôn. Đập xong con đó đi vài bước gặp thêm con nửa. Xong 2 con đó là tới giờ về luôn. Hôm sau, anh Phương ổng quay lại và sau khi hoàn thành cái thủ tục là đánh con chuồn chuồn xong là ổng lao vô con phượng hoàng liền. Ổng chơi chắc cỡ một tiếng mới được con boss. Mà con này giống hệt lần Gado luôn. Gặp nó là hạ nó liền trong lần đầu tiên luôn. Hạ xong nó rồi ổng chọn một con nào mà mình quên rồi, bắt đầu map là kiểu hoàng hôn á, ổng mới lấy skill con phượng ra xài thử thấy bắn có một cục lửa hà, nguyên đám con nít kiểu "ùi, tưởng n sao á..." ai ngờ khi tụ năng lượng lại nó bắn ra một rừng lửa luôn, nguyên đám lại há mồm ra liền. Lúc đó, anh phương ổng cười cười kiểu "à cũng mạnh ghê ta". Xong ổng tính tiền rồi nghỉ luôn trò Mega man x6 luôn. Kiểu như là tới đó là được rồi, thõa mãn rồi, giờ kiếm thú vui khác. Cứ vậy đó, anh Phương lâu lâu ổng lại làm một cú như vậy. Đến sau này còn một sự kiện nửa liên quan tới ổng mà mình nhớ. Khi đó là quán chú Liêm dẹp rồi, khi này tụi mình chuyển qua chơi vi tính mà hay chơi nhất Red Alert 2. Thì hồi đó có một anh cũng nổi tiếng lắm ảnh tên Phú. Lần đó không biết sao mà hai ổng gặp nhau ở quán điện tử rồi gặp kèo 1 1 Ra2. Chơi bom hạt nhân luôn nha. Lúc đó mà nghe cái tin anh Phú với anh Phương đấu với nhau thôi là tụi trong chợ nó rủ nhau đi coi như kiểu đấu giải đó. Mặc dù hai người kiểu đấu nhau cho vui thôi, không có cá cược hay nặng nề gì đâu. Lần đó anh Phú chơi Liên Xô, anh Phương chơi Đại Hàn. Hai bên chơi thì đúng với trình độ của họ và tụi mình là sướng lắm, đâu phải khi nào cũng thấy được mấy trận mà nó high skill so với mặt bằng như vầy. Cái khúc mà bọn mình thích nhất á, là mỗi lần thả bom hạt nhân hay là gọi bão là mấy ổng bán hết nhà để save tiền, dù cái đó bình thường thôi nhưng với tụi mình hồi đó là kiểu cái gì đó gosu lắm. "Trời đất, bán nhà để đỡ mất tiền kìa tụi bây". Đã lắm, tới đoạn cao trào nhất là khi đám xe điện của anh phú đánh với đám xe laze của anh Phương. Epic cực kì luôn. Lúc đầu thì do xe điện bắn xa nên từng chiếc xe plaze bị bắn nổ, nhưng anh Phương ổng micro một hồi hai bên chạm nhau được, mấy chiếc plaze nó bắn lan nên chỉ sau chừng 5 6 turn là bên anh Phú thất thế, ổng định chạy về nhà build tiếp rồi đánh nhưng rồi nghĩ sao đó, ổng quay lại đánh tới cùng luôn, dù thua. Lúc đó kiểu nhìn đám xe anh Phú như kiểu Hạng Vũ ở Ô giang á, chết hết xe là bên anh Phương cũng còn cỡ 1/3 thôi. Anh phú quit game luôn. Quá hay luôn mình chưa bao giờ quên cái chiều hôm đó. Dù sau này mình từng coi đấu giải CF, rồi coi đấu giải warcraft 3 hay kể cả là đi pubstorm TI 5 ở sân phú thọ thì nó cũng không làm mình có cảm giác đó. Và anh Phương coi nhưng là thành phần chính trong cái khoảnh khắc đó.

 Sau đó mình gần như sống hẳn bên huyện kia nên không còn nhiều thời gian gặp lại mọi người ở chợ. Mình nhớ hôm cuối mình gặp ảnh là hôm đó mình về thăm chợ. Lúc đó chợ có quán net cũng đông người chơi chừng 7 8 máy rồi. Mình ngồi chơi war3 melee với máy chơi được giữa trận anh Phương ổng khều nói “ê chút anh với em nối mạng chơi cái này” mà kiểu coop nha chứ ko phải đấu nhau. Nhưng sau đó mình chơi xong nhìn không thấy ổng đâu thế là về nhà luôn.
